En un archivo de texto separado que debes crear, escribe explicaciones de los siguientes conceptos como si se lo estuvieras explicando a un niño de 12 años. Hacer esto te ayudará a descubrir rápidamente cualquier agujero en tu comprensión.
Variables
Strings
Funciones (argumentos, return)
Declaraciones if
Valores booleanos (true, false)

Respuestas:

Variables: Son cajas donde podras guardar algo que necesites mas adelante, pero bien esta caja tiene algo adicional/especial y es que tiene una 
etiqueta afuera con un nombre, por ejemplo una caja con una etiqueta que dice juguetes,cartas,videojuegos,pelotas y calcetines.Con esto otra persona
si va y mira estas cajas sabra de que iran cada una, dentro de la caja de juguetes consigue los juguetes, dentro de la caja de videojuegos consigue
videojuegos y asi con cada una de ellas  

String: Es todo lo que puedes escribir para dar un mensaje a una persona y no posee un numero alguno. 

Funciones: Son como las maquinas de golosinas, si introduces la moneda adecuada esta te dara la golosina que le hayas pedido, pero si no le colocas
una moneda sino un boton la maquina te dira por una pantalla que lo que introduciste no es una moneda y no te dara una golosina

Declaraciones if: Si quieres comprar un balon de futbol debe tener dinero *Si* tienes el dinero suficiente lo compras, si no tienes el dinero 
suficiente entran otras opciones como: Si tus padres te dan el dinero suficiente lo compras sino no podras o si vendes la consola y esta consola
cuesta igual o mas que el balon que quieres puedes comprarte el balon, asi funciona el If 

Valores booleanos: Estas ayudando a un familiar a encender y apagar las luces de un auto, tu solo tocas un boton uno dice encendido y otro dice 
apagado. Si te dicen 'Enciende las luces' le das en el boton encender estas luces estaran true y cuando te digan 'Apaga las luces' y tocas el boton
apagar estas luces estaran 'false' o apagadas